高价值农业真正的痛点不是“不会种”，
而是高不确定性下关键决策缺少责任闭环。
天气、病虫害、合规窗口同步变化，
延迟几小时就可能触发 Grade A 降级。
Sentinel 把风险识别、执行编排、审计追责串成一体，
把经验判断升级为可验证的 Decision OS。
系统持续接入 IoT、虫情、影像与环境数据流，
先做数据一致性校验，再进入风险判断。
当湿度、叶面湿润时长、虫口密度共同抬升，
Sentinel 会提前触发主动防御。
AI 推理 Step 1-2：
异常定位 + 多模态证据交叉验证。
AI 推理 Step 3-4：
风险假设建模 + 干预时间窗口排序。
系统不只回答“有没有风险”，
还回答“现在不处理会损失多少”。
AI 推理 Step 5：
生成多候选方案并比较速度、覆盖率、成本。
AI 推理 Step 6：
自动校验 PHI、禁限药、风速、缓冲区等约束。
AI 推理 Step 7-8：
剔除不可执行方案并输出结构化处方。
输出结果包含主路径、备选路径与 ROI 评估，
让决策具备执行性和审计性。
Sentinel 不是单模型问答，
而是多 Agent 协作网络。
Perception Agent 持续巡检，
Watchdog Agent 负责阈值预警与升级。
Decision Agent 与 Compliance Agent 联合会签，
Finance Agent 同步评估 ROI 与风险敞口。
Scenario 推进时，Agent 以分钟级接力，
从识别、处方到执行形成连续协作。
你看到的是可追踪的 Agent Activity 流水，
不是黑箱式“AI 自动化”。
进入执行后，无人机、设备、人团队、外部服务商
被统一编排进同一执行网络。
系统持续比对“处方 vs 实际执行”，
实时生成 Execution Fingerprint。
这确保方案不是纸面正确，
而是现场可控、可验证。
执行后自动生成审计链：
依据、动作、结果、责任全部结构化留存。
系统明确责任边界：
决策有效性问题，还是执行偏差问题。
回到历史面板看客户收益：
风险更低、响应更快、化学投入更少。
更关键的是 Grade A 占比提升，
收入从波动走向可预测。
客户买的不是 AI 术语，
而是每季可量化的现金流改善。
Sentinel 把不确定性转化为可管理变量，
把决策过程沉淀为可审计资产。
对投资人，这是可复制、可扩展的增长引擎；
对企业客户，这是确定性利润系统。