农业最大难题不是产量，
而是高不确定性下没人敢负责决策。
病虫害、天气与合规窗口同时变化，
传统靠经验经常错过关键几小时。
Sentinel把风险、执行和责任放进同一系统，
把“靠天吃饭”改为“有证据地增长”。
这不是单点工具，而是五段闭环：
感知→推理→处方→执行→审计。
先加载真实场景，再推进每一步，
每个动作都会留下可追溯记录。
投资人看到的是可复制流程，
客户得到的是稳定落地能力。
传感器、虫情、环境和图像数据持续接入，
系统每秒做一致性校验。
当湿度、叶面湿润、虫口密度同时抬升，
系统会判定风险正在逼近阈值。
这一步解决了“看见问题太晚”的痛点，
把被动救火改为提前预防。
迭代推理 Step 1：识别异常并定位影响区域。
Step 2：聚合多模态证据，
验证异常不是偶发噪声。
Step 3：构建风险假设并给出时间窗口，
判断现在不处理会损失多少。
Step 4：生成候选方案并逐一对比成本、效果、速度。
Step 5：校验PHI、禁限药、风速、缓冲区等约束，
自动剔除不可执行方案。
最终输出结构化处方与备选路径，
把“AI建议”变成可执行、可审计决策。
Sentinel不是一个模型，而是多智能体协作网络。
农艺Agent、看门狗Agent、合规Agent、执行Agent、
审计Agent、财务Agent持续并行分工。
它们像一个高速作战会议：
有人发现风险，有人算约束，有人签发执行。
处方下发后，无人机、设备、人团队和外部服务商
被一次性编排进同一执行链。
系统实时比对“处方 vs 实际执行”，
生成Execution Fingerprint防止偏差失控。
这一步解决了“方案好但落地走样”的痛点。
执行结束后，审计引擎自动汇总数据、理由、动作和结果。
报告会标注责任边界：
是决策问题，还是执行偏差。
这让分润、对赌和监管沟通有证据基础，
避免无限责任。
历史面板展示长期结果：
风险下降、响应提速、化学投入下降。
更关键的是Grade A占比提升，
收入从波动转向可预测。
客户关心的不是AI术语，
而是每季能多赚多少、少亏多少。
Sentinel的价值是把不确定性变成可管理变量，
把决策能力沉淀为可审计资产。
对投资人，这是可复制的增长引擎；
对客户，这是确定性利润系统。