高价值农业最大的痛点不是“不会种”，
而是高不确定性下关键决策没人敢担责。
天气、病虫害、合规窗口同时变化，
晚几小时就可能从Grade A降级。
Sentinel把风险识别、执行编排、责任审计串成一体，
把经验决策升级为可验证系统决策。
Sentinel每秒汇聚传感器、虫情、影像与环境数据，
先做数据一致性校验，再进入风险判断。
当湿度、叶面湿润时长、虫口密度共同上升，
系统会提前触发主动防御，而不是事后报警。
这一步直接解决“发现太晚”问题，
把被动救火改成提前控损。
AI推理 Step 1：定位异常与影响地块，
先确认“哪里有问题”。
Step 2：汇总多模态证据，
交叉验证“是不是噪声”。
Step 3-4：构建风险假设并输出时间窗口，
把“看见风险”变成“可执行时序”。
AI推理 Step 5：生成多候选方案，
比较速度、成本、覆盖率与副作用。
Step 6：执行约束校验，
自动检查PHI、禁限药、风速、缓冲区。
Step 7：淘汰不可执行方案，
保留可落地且合规的优先路径。
Step 8：输出结构化处方+备选方案+成本收益，
让决策具备可执行性和可审计性。
Sentinel不是单模型回答器，
而是多智能体协同系统。
感知Agent持续巡检，
看门狗Agent进行阈值预警与升级。
决策Agent与合规Agent联合会签，
财务Agent同步评估ROI与风险敞口。
你看到的是一个持续协作的AI组织，
而不是静态图标。
场景推进时，多个Agent并行接力：
有人识别威胁，有人设计处方，有人盯执行。
你可以看到Agent Activity流水，
每个动作都有来源与时间戳。
这解决了传统农业“信息断层”问题，
让跨部门协同变成分钟级闭环。
进入执行阶段后，无人机、设备、人团队、外部服务商
被统一编排进一张执行网络。
系统持续对比“处方 vs 实际执行”，
实时生成Execution Fingerprint。
这一步确保方案不是纸面正确，
而是现场可控、可验证。
执行后自动生成审计链：
依据、动作、结果、责任全部结构化留存。
系统明确责任边界：
决策有效性问题，还是执行偏差问题。
回到历史面板看收益：
风险更低、响应更快、Grade A占比更高。
Sentinel把农业不确定性转化为
可管理、可审计、可复制的增长系统。
对投资人，这是可规模化决策基础设施；
对客户，这是确定性利润引擎。
从风险被动应对到收益主动解锁，
Sentinel给出完整闭环答案。